Alors,
venez, trinquons à notre jeunesse qui s'en va
et à la fin du Gaokao.
Les résultats sortent demain, non ?
Buvons tous ensemble !
Allez, santé !
Santé !
Santé, santé !
Les maths du Gaokao cette année, c'était vraiment trop dur.
Je sais pas comment les autres s'en sont sortis,
mais en tout cas,
moi je me prépare à redoubler.
T'as pas jeté tous tes livres ?
Comment tu vas redoubler alors ?
C'est vrai.
J'ai agi trop vite.
Te décourage pas,
qui sait, quand les résultats sortiront demain,
tu vas peut-être nous surprendre !
Arrête,
tu crois que tout le monde est comme Qingjun ?
Avec nos notes,
faut être réaliste.
C'est ça.
Tu vas mourir si tu te moques pas de moi ?
Ruirui, pourquoi tu dis rien ?
Vous parlez tellement,
j'arrive pas à placer un mot.
Ruirui, tu t'es estimée combien ?
601.
Mais je sais pas si mon estimation est juste.
Vous arrivez encore à vous souvenir de vos réponses ?
Moi, je me souviens même pas de ce que j'ai mis au hasard.
Chef de classe,
tu vas pas partir étudier à l'étranger ?
Alors pour nos achats plus tard,
on pourra te demander, non ?
D'accord.
Tu vas partir étudier à l'étranger,
pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Tu vas étudier où ?
Je vais à Londres.
Londres ?
Une grande ville !
Alors tu vas pouvoir voir Frère Qingjun !
Oui.
Lon... Londres est si grande,
je ne suis pas sûr de pouvoir le croiser.
Qu'est-ce qu'il y a ?
On chante ensemble ?
Allez, on chante !
Il me manque tellement.
Je sais.
Il me manque vraiment beaucoup.
J'aimerais tellement lui dire
que je l'aime vraiment beaucoup.
Il le saura.
Mais
je ne le reverrai plus jamais.
Yuanbao, tu m'as encore, moi.
Je
vais toujours rester avec toi
et te protéger.
Donc
tu n'es pas seule.
N'aie pas peur.
Papa, maman,
grand-mère,
j'ai été admise à l'université de Pékin.
Grand-mère,
je n'ai pas déçu vos attentes.
C'est une très bonne université.
Dans quelques jours, je pars pour Pékin.
Je ne pourrai peut-être pas venir vous voir tout de suite.
Ne vous inquiétez pas.
Je vais bien prendre soin de moi.
Grand-mère,
vous devez protéger la famille de Mutou
et veiller à ce que tout le monde soit en sécurité.
Tu es venue.
Ruirui.
Tiens, c'est pour toi.
Qu'est-ce que tu veux dire ?
En fait,
j'ai bien réfléchi.
Tes affaires,
je voulais te les rendre quand on irait à l'université ensemble,
c'était mon intention.
Mais
maintenant je pense qu'on n'est peut-être
pas vraiment faits l'un pour l'autre.
On n'est que de bons amis.
Qu'est-ce que tu veux dire exactement ?
Je veux juste dire
qu'on n'est que de bons amis.
Va bien profiter de ton université
et ne m'attends plus.
Tiens, garde ça en souvenir.
T'es un pervers ou quoi ?
Tu me prends en photo en cachette !
Pardon.
C'est toi qui as dit que tu voulais me draguer.
Et après tu dis qu'on n'est pas faits l'un pour l'autre.
Mais qu'est-ce que tu me fais là,
pourquoi tu fais ça ?
Avant, j'avais peur que ça affecte ton bac.
Mais maintenant tu as reçu ta lettre d'admission.
Donc je n'ai plus de raison de m'inquiéter.
Bref,
de toute façon tu as compris ce que je voulais dire.
Bon, j'y vais.
Attends !
Quoi,
t'as pas réussi l'examen d'entrée à l'université et t'as peur de me retenir,
ou tu penses que t'es pas à la hauteur ?
Ruirui, toi...
Toutes ces photos que t'as prises de moi en cachette,
si tu veux vraiment me les donner,
viens me les apporter à Shanghai.
Je t'attendrai à Shanghai l'année prochaine.
Si tu réussis pas à venir l'année prochaine,
je vais...
je vais te tuer !
Qu'est-ce que t'attends là ?
Dépêche-toi de rentrer étudier !
Tu veux que je te chasse à coups de pied ?
D'accord, d'accord.
Je... je rentre tout de suite.
Ruirui, alors...
attends-moi, hein ?
At... attends-moi vraiment !
Arrête de traîner !
Attends-moi.
Comment elle peut être si intelligente ?
On peut rien lui cacher.
Ruirui, attends-moi à Shanghai l'année prochaine.
Grand-mère,
Mutou,
je m'en vais.
Yuanbao,
par ici.
Allez, on va à l'école, on va être en retard.
Allez.
Yuanbao, dépêchons-nous,
on va rater l'avion.
Allez, Mutou,
on va à l'école.
Merci
de m'avoir offert tant d'étoiles porte-bonheur,
elles m'ont accompagnée jusqu'à aujourd'hui.
Madame,
après votre départ,
pourriez-vous donner ces affaires
à Mutou ?
J'espère que Mutou va vite guérir et sortir de l'hôpital.
J'espère que Mutou ne tombera plus malade.
J'espère que les résultats de Mutou vont progresser de dix places,
si dix c'est trop, cinq ce serait déjà bien.
J'espère que Mutou va faire ses devoirs sérieusement à l'avenir.
J'espère que je vais économiser assez d'argent de poche.
Je vais lui offrir un cadeau inoubliable pour le Nouvel An.
J'espère que Mutou aimera mes plats.
J'espère que Mutou et moi,
on réussira à entrer dans une université à Pékin.
J'aime Mutou.
J'espère
qu'il m'aime aussi.
Yuanbao, mais où es-tu ?
Qingyun !
Je te cherche depuis un moment,
tu te cachais ici !
Si t'es prête, on y va.
On peut surtout pas être en retard à la réunion de classe.
Tu crois
qu'elle va le voir ?
Quoi ?
Mon œuvre,
elle va la voir ?
Toutes les héroïnes de tes œuvres
portent son nom.
Maintenant t'as obtenu
le prix du meilleur nouveau réalisateur international.
Donc elle va forcément le voir.
Mais pourquoi elle apparaît toujours pas ?
Qingyun,
tu cherches Yuanbao depuis tant d'années sans nouvelles.
Tu veux vraiment continuer à la chercher ?
Qui sait, elle va peut-être apparaître d'un coup.
Alors perds pas courage.
Vraiment ?
Même si c'est pas le cas,
tant que tu y crois,
tu vas certainement la retrouver.
Toutes ces années, les choses que tu voulais faire,
laquelle a échoué ?
Donc cette fois,
ça va marcher aussi.
Yaqi,
t'as bien bossé.
Merci.
J'ai jamais trouvé ça difficile.
D'ailleurs,
j'ai pas besoin que tu me dises merci.
Si tu veux dire quelque chose,
j'espère
que ce sont trois autres mots.
Les voilà !
Réalisateur Mu !
Poussez pas, d'accord.
Reculez un peu s'il vous plaît !
Merci de votre coopération.
Réalisateur Mu !
Réalisateur Mu,
on dit que vous allez bientôt vous fiancer avec Mademoiselle Xing.
C'est vrai ?
Réalisateur Mu, ce qu'on dit en ligne, c'est vrai ?
C'est pour quand le mariage ?
Réalisateur Mu, dites quelques mots à vos fans !
Réalisateur Mu, s'il vous plaît,
dites-nous quelques mots !
Réalisateur Mu !
Réalisateur Mu, regardez par ici !
Réalisateur Mu,
et notre interview alors ?
Partez pas,
dites-nous quelques mots !
Partez pas, Réalisateur Mu !
Réalisateur Mu, bon courage !
Réalisateur Mu, acceptez notre interview !
Ça suffit, reculez !
Poussez plus !
Qu'est-ce qu'il y a, Qingyun ?
Rien.
Réalisateur Mu, répondez à nos questions !
Tout le monde,
moi, en tant qu'organisateur de cette réunion,
je vais commencer !
Aujourd'hui, c'est le dixième anniversaire de notre entrée à l'école
et nous avons le grand honneur
d'avoir invité quelques-uns de nos professeurs et camarades de classe.
Voilà, je propose
que notre premier verre
soit dédié
à nos professeurs les plus respectés.
Pour leur souhaiter santé et bonheur !
D'accord ?
D'accord !
Allez, ensemble, ensemble !
Allez, allez !
Allez, tous ensemble !
Ensemble, ensemble !
Bon appétit à tous !
J'ai entendu dire que tu as ouvert une nouvelle succursale récemment.
Tu as déjà deux restaurants maintenant, non ?
Tu es devenu un vrai richard maintenant !
Quel richard ?
Je ne suis qu'un petit patron de resto.
Si on parle de gens impressionnants,
c'est bien Meng Jingu et Mu Qingyun.
L'un est un grand scientifique,
l'autre un réalisateur célèbre.
Aujourd'hui, dès que le réalisateur Mu est arrivé,
les journalistes, les fans,
ont complètement bloqué mon hôtel.
Aujourd'hui, on n'a pas de grand scientifique,
ni de grand réalisateur.
On est tous des camarades de classe aujourd'hui.
C'est vrai.
On est tous comme il y a dix ans,
rien n'a changé.
Très bien dit !
L'amitié entre camarades de classe,
c'est la plus pure.
Peu importe combien d'années passent, ça ne changera jamais.
C'est juste que le temps, c'est vraiment trop long.
Les noms de certains camarades,
je ne m'en souviens même plus.
Vous voyez, la mémoire du professeur Tian
devient de plus en plus mauvaise.
Pardonnez-le.
Il n'a que le professeur Xu en tête maintenant.
N'est-ce pas ?
Mais vous aussi, franchement.
En dix ans, vous avez tellement changé
que je ne vous reconnaîtrais même plus dans la rue.
Ruirui
C'est pour quand ?
La date prévue d'accouchement est le 13 du mois prochain.
C'est super !
Ruirui
Je n'aurais jamais pensé que tu finirais par épouser Shang Ningyu.
N'en parle pas.
Notre histoire d'amour,
elle a été plutôt mouvementée.
Raconte-nous !
Allez, raconte !
Tu ne nous en as jamais parlé.
Moi, à l'époque, j'avais de très mauvaises notes à l'école.
J'ai échoué au concours d'entrée à l'université plusieurs fois de suite.
Alors je suis parti tenter ma chance à Shanghai.
D'un côté, j'accompagnais Ruirui dans ses études,
de l'autre, j'ai ouvert un petit restaurant.
On a traversé pas mal d'épreuves
avant d'en arriver là où on est aujourd'hui.
Alors je remercie vraiment ma femme.
Non seulement c'est elle qui a découvert mon talent culinaire,
mais tout au long de ce parcours,
toutes les décisions, grandes ou petites, c'est elle qui les a prises.
Sans Ruirui,
je ne serais pas le Shang Ningyu d'aujourd'hui.
Tu sais, tout ce temps est passé si vite.
Les souvenirs de notre époque d'étudiants,
on dirait que c'était hier.
On trinque ?
Allez, on trinque !
Allez, allez !
Venez, venez ! Tous ensemble !
Ensemble, ensemble !
Cul sec ! Cul sec !
Allez, allez ! Buvez !
Je suis vraiment trop content aujourd'hui !
Mais Yuanbao n'est pas venu,
j'ai l'impression qu'il manque un petit quelque chose.
Mais j'ai entendu ma femme dire
qu'elle devait venir, non ?
Qingyun,
je voudrais te dire quelque chose.
À l'époque de l'école,
c'est Yuan Bao qui a fait exprès de me rapprocher d'elle,
dans le but
de te faire partir sagement étudier en Angleterre.
À l'époque de l'université,
on restait souvent en contact.
Après la fin de l'université,
elle a déménagé dans plusieurs villes,
et on a perdu contact.
Vous étiez tous les deux à Pékin à l'époque,
je pensais que vous finiriez ensemble.
Elle,
elle a toujours eu quelqu'un dans son cœur,
personne ne peut le remplacer.
Frère Qingyun,
j'ai entendu dire que le délégué de classe ces dernières années
était toujours avec toi.
Alors, vous deux...
Notre relation n'est pas ce que tu crois.
A Bao Films,
dans chaque œuvre audiovisuelle,
il y a une fille qui s'appelle Yuan Bao.
À qui il pense dans son cœur,
tu ne le sais toujours pas ?
Plutôt romantique, mon frère.
Mais après tant d'années sans contact,
et si elle avait déjà des enfants ?
Il est parti comme ça.
Tu es trop lent.
Tiens-toi bien.
Allez, doucement.
Couvre ça.
Attention aux mains.
Ça suffit, ça suffit.
Déplace l'armoire.
Ça va.
Vous cherchez quelqu'un ?
Qui vous a demandé de rénover cet endroit comme ça ?
Vous êtes qui ?
Je suis l'ancienne propriétaire de cette maison.
Ce sont nos vieux meubles d'il y a une dizaine d'années.
C'est vraiment vous alors.
Comment tu as cette photo ?
C'est une dame nommée Xiong
qui a acheté cette maison
et nous a demandé de suivre cette photo
pour aménager l'endroit comme ça.
Yuanbao.
Tu sais où elle est maintenant ?
Elle vient de partir, elle ne doit pas être loin.
Tu es revenu quand ?
Il y a quelques jours.
Au fait,
félicitations
d'être devenu un grand réalisateur.
J'ai vu
la vidéo de toi et Yaqi à la cérémonie de remise des prix.
Elle
est vraiment belle.
Tu
t'es marié.
Félicitations.
Merci.
Toi...
parle d'abord.
Tu as bien vécu ces dernières années ?
Ça va.
Et toi ?
Moi aussi, ça va bien.
Les fleurs devant la tombe de grand-mère,
c'est toi qui les as déposées, non ?
Ça faisait longtemps que je n'étais pas revenu,
je devais aller la voir.
Au fait, ton oncle et ta tante, ils vont bien ?
Ils vont bien,
ils ont tous les deux pris leur retraite
et sont partis en voyage.
Tu l'aimes ?
J'ai entendu dire que vous avez organisé une réunion de classe hier,
tout le monde a dû beaucoup changer, non ?
Tu l'aimes ?
J'ai entendu dire que Qiao Yan a déjà eu un enfant,
elle est déjà maman.
Le temps passe vraiment vite.
Alors,
tu l'aimes ?
J'ai encore des choses à faire, je dois y aller.
Au revoir.
Venez, venez, venez
Tu es vraiment méchant
tu m'embêtes encore
Ne me touche pas
Descends, descends
Mutou,
arrête-toi
Viens me rattraper
Réalisateur Mu,
Alors dans votre
œuvre primée cette fois-ci,
il y a une fille qui s'appelle Yuanbao.
Dans votre œuvre précédente,
il y avait aussi une fille appelée Yuanbao.
Alors beaucoup d'internautes sont curieux,
cette Yuanbao,
serait-elle votre bien-aimée ?
Serait-il possible
de partager avec nous
votre histoire ?
J'ai cherché quelqu'un pendant près de dix ans.
Je veux qu'elle soit l'héroïne de mon film.
Je veux l'emmener à Pékin voir le Nid d'Oiseau.
L'emmener à Tian'anmen voir la levée du drapeau.
Passer toute ma vie avec elle.
Cette personne s'appelle Yuanbao.
C'est tellement romantique !
Je crois que d'innombrables fans
en entendant une telle histoire
vont être émues aux larmes.
Alors en ce moment même,
que voulez-vous dire à celle
qui est devant la télévision ?
Le langage des gypsophiles, c'est la protection silencieuse.
Avant, je la protégeais en silence.
Maintenant, je veux continuer à la protéger.
Yuanbao.
Yaqi.
Yuanbao,
pourquoi tu n'es pas venu à la réunion des anciens ?
Tout le monde voulait te voir.
Marié avec Mu Qingyun ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Bien sûr que non !
On est partenaires,
des collaborateurs.
Tu sais quoi ?
En fait, Qingyun te cherche depuis tout ce temps.
Me chercher ?
Toutes ces années,
elle n'a jamais renoncé à te retrouver.
Il y a très longtemps, il y avait une petite fille
dont les larmes se transformaient en diamants étincelants.
Alors les gens l'appelaient la Princesse Diamant.
Tes larmes
se sont toutes transformées en diamants étincelants.
Ça veut dire que tu es aussi une Princesse Diamant.
Tu dois bien garder ce diamant.
Quand tu auras dix-huit ans,
on reviendra ici,
et à ce moment-là, tu sauras
quel cadeau la fée t'aura offert.
Madame,
chez nous,
on a beaucoup de clients qui font faire des bagues sur mesure.
Mais pour une bague faite avec du verre brisé,
vous êtes la première.
Je suppose que ce petit morceau de verre a pour vous
Ça doit avoir une signification très particulière, non ?
Oui.
C'est quelqu'un de très important pour moi
qui me l'a offert.
Tu dois absolument venir aussi, hein.
Certainement.
Si on rejouait encore une fois « A Chinese Odyssey »,
tu jouerais Zhizunbao,
je jouerais Zixia,
tu serais d'accord ?
Voilà.
La personne que j'attendais
jour et nuit est revenue.
Voilà.
La personne que j'attendais
jour et nuit est revenue.
Fais un vœu ! Fais un vœu ! Fais un vœu !